---
title: 출발선 뒤의 초조함 - 박참새
tags:
  - book
  - 길가모임
description: 
aliases: 
date: 2024-06-23T20:56:12
---

.

이번주에는 무슨 책을 읽을까 생각하다가,  
2년전에 전자책으로 사놓았던 이 책을 열게 되었다.  

김겨울씨를 아름답게 표현한 문장에,  
이 책을 지금에야 열게 된 것이 안타깝기도 했지만,  
미처 알아보지 못한 보석을 발견한 느낌이다.  

## ref. 

- 출발선 뒤의 초조함 (박참새 - 교보문고) | [Link](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001954432) 


## 시작

- 출발선 뒤에 선 사람의 마음: 초조함

- 헤밍웨이에게 열정과 영감을 불어 넣어주던 공간 '라 보데기타'
	- 네루다, 칠레? 쿠바? 살바도르 아옌데 대통령이 사랑한 쿠바 아바나의 술집
	- 우리에게 라 보데기타같은 공간은?

나에게 열정과 영감을 불어 넣어주는 공간은 어디일까?  
그런 공간이 있는지는 모르겠다.  
새로운 생각은 책과 친구들에게서 얻는다.  
그렇다면 책을 읽는 곳인 집과 지하철.  
친구들과 만나는 곳인 집과 비건 식당들.  


## 김겨울

- 너무나 사랑해서 필요 이상으로 가까이 다가가고 싶지 않은 마음

이 마음은 무엇일까, 잘 모르겠다.  
너무 소중해서 함부로 가까이 할 수 없는 마음.  

- 동사를 무력하게 만드는 힘. 읽고 쓰고 말하고 춤추고 노래하고 건반을 치고. 동사를 누비는 사람.  

... 많은 동사를 누비면서, 잘 활보하는 모습이 부럽다.  
나도 여러 동사를 기웃거리지만, 거기에서 절뚝거리고 삐걱댄다.  
엘은 이렇게 말한다. "김겨울씨와 비교하지마, 그 사람은 비범한 사람이니까."  
그래, 맞다. 그 사람은 보통의 사람이 아니다. 그와 나를 비교할 수는 없다.  

- 참새: 얼굴 노출의 부담. 팟캐스트 선택.

엘과 비슷하다.  

- 유튜브 포화상태란 말을 5, 6년째. 

2000년대 초, 코딩을 개나 소나 다한다고 생각해서 때려치웠다.  
어리석었던 생각이었다.  

- JTBC 프로그램. 부담감. 그냥 해야지. 태도적으로 여유 생김.

큰 압박 속에서 '그냥 해야지' 란 생각을 할 수 있는 것이 이미 보통의 사람은 아니다.  

...

> 망하면 어떡하지... 이런 생각으로 못 쉼

- 더 일을 안 벌리겠다... 의뢰 전화에 "네, 가능합니다!"
- 거절할 수 있는 것도 능력

프리랜서들의 굴레.
일감 한꺼번에 들이닥침.
안하면 또 궁핍해질까봐 맡게 됨.


> 당연하게 여겨지는 것들에 '왜'

- 타인이 아닌 내가 원하는 것은 무엇?
- 인간이란 존재에 대한 분석 - 인간 본성
- 철학과 심리학

과학 철학
인문으로 바라봄 >< 과학으로 바라봄
자유의지
남들을 생각할 때 '자유의지'가 없음
스스로를 생각할 때 '자유의지'가 있음
적어도 제한적이라도 환경을 바꿀 수는 있음
하지만 기본적으로 자유의지가 없다고 생각하니까, 스스로에게 덫이 됨


> 영상과 글에 있어서만큼은 자책하지 않음

- 못하는 게 안 하는 것보다 훨씬 낫다
	- 잘 안된다.
- 내가 만든 거 너무 형편없다
	- 이러면 아무것도 안된다
	- 피드백을 받아야 한다
	- 못남을 견뎌야 한다
- 미완성 두 개보다 완성된 못남 하나가 훨씬 성장하게 한다
	- 진짜 별로라도 하나 완성하자. 그걸 쌓자

... 요즘은 너무 작고 소소해서, 뒷전으로 밀리고, 귀찮아서 안하게 됨.
정해진 시간을 확보해야 하게 됨.


> 내가 문학이, 책이 될 수 없어서 슬퍼질 때가 많았다. 그렇게 될 수만 있다면, 나라는 건 없어도 될 텐데. 책으로만 있을 수 있다면 참 좋을텐데. 삶 같은 건 아무렴 어떻게 되는 좋을 텐데.

으아... 

> 이동진 - 책은 지겨워질 수가 없는 매체

... 글로 된 이야기와 생각은 지겨워질 수가 없기 때문이 아닐까

- 책이란 이름으로 묶고 있지만 하나의 동일한 존재가 아님.
- 다양한 세계 (... 이야기와 생각) 가 있기 때문에 지겨워질 수 없는 매체
- 사람. 새로운 면을 계속 발견.
- 음미, 필사. 최단 시간 최대한 많은 텍스트 효율적 독서. 
- 빨리 읽어버리고 다른 걸 읽어야 한다는 강박감
- 세상에는 읽을 책이 너무 많음. 모든 책을 음미할 수 없음. 아쉽지만 어쩔 수 있나.
- 음미할 시간 확보

이거 정말 힘들다.
세상 많은 이야기와 생각에 대한 욕심.
요즘 게걸스럽게 먹어대고 소화불량으로 다 잃음

.

