---
title: 01 _ 하나의 주말
tags: 
description: 
aliases: 
date: 2024-08-19T23:35:00
---

.  

> 이틀만에 아이디어와 런칭을 해서 제품을 파는 게 가능할까?

> 창업 아이디어가 있다면, 특히 반쯤 완성된 아이디어라면, 다른 사람과 얘기를 나눠봐야 한다.

- 어떤 사람이 어떻게 도와줄지는 모르기 때문이다.
- 유용한 피드백을 주거나, 누군가를 소개해주거나, 고객에게 이끌어 줄 수도 있다.

> 약간의 믿음이 필요하다.

- 완벽하게 잘 흘러가지 않더라도 완전히 그 아이디어에 뛰어들어야 한다.
- '긍정'을 유지하는 것이 중요하다.
- 그렇게 한다면, 기원-가 (wantrepreneur) 에서 기업-가 (entrepreneur) 가 될 수 있다.


> 기업가는 '거절의 바다'를 지난다.

- 무언가를 해보고, 실패하고, 조금 바꿔서 다시 해본다.
- 자연스러운 모습이다.
- 작게 시작하는 게 중요하다고 기억해라.
- 티끌같은 제품으로 시작하는 것을 부끄러워하지 말자.

> 어린시절 돈을 버는 것에 유난히 집착했다.

- 글쓴이의 부모는 인내심있게 지켜봐주었다.
- 어른이 되고보니 대부분의 부모들은 그렇지 않았다.
- 아이들이 스스로 해보고 실패하게 내버려두지 않고, 지름길을 알려준다.
- 이것은 시도조차 하지 않게 만든다.

> 실패할 확률이 높더라도 아이디어를 실현해보는데 두려워하지 않는다.

> 한번에 하나의 아이디어에 집중하는 게 중요하다.

- 기업가로서 계속해서 다른 것들을 모으기 쉽다. (easy to be like a magpie)
- 항상 최신의 빛나는 아이디어에 한눈을 팔게 된다.

> 사업이 잘 되었던 이유는 그냥 해봤기 때문이다.

- 앉아서 완벽한 계획을 짜지 않았다.
- 그냥 전화를 걸어서 우리의 컨셉으로 팔려고 했다.
- 우리의 초기 아이디어를 마음에 들어하지 않았을 때, 곧바로 수정을 했다.
- 계속 아이디어를 아주 작은 예산으로 아주 빠르게 시험했다.
- 잘 되는 것 같으면, 크기를 키웠다.
- 잘 안되면 폐기하고 나아갔다.

> 몇 달 동안 아이디어를 계획했는데, 누군가가 먼저 해버리는 것보다 더 나쁜 일은 없다.

- 크래프트 비어 아이디어는 몇 년 동안 존재하지 않았는데, 이제 영국에만 10개가 넘는다.
- 모두 짧은 기간에 시작되었다.
- 다른 곳들보다 더 빠르게 움직이는 것이 유일한 방어전략이다.

> 우리의 일상은 시끄럽다.

- 과거의 그 어떤 때보다 더 시끄럽다.
- 보통 하루에 20번도 넘게 페이스북을 확인한다.
- 우리는 멈추는 능력, 한번에 하나를 깊게 생각하는 능력을 잃은 것처럼 보인다.
- 우리는 모든 곳에서 온갖 아이디어를 가져온다.
- 그것들 각각에 물음을 갖는 대신에 그냥 잘 맞는 것은 가지고, 그렇지 않으면 버린다.
- 우리는 모두 계획이 있다는 착각에 시달린다.
- 우리 모두가 바쁘다고 여긴다.
- 오늘은 이미 예약되어 있고, 내일도 그렇다.
- '내가 도대체 오늘 무엇을 했지?'
- 수백개의 아이디어와, 수백개의 일들을 그냥 훑는다.
- 그 중 어느 것에도 우리가 할 수 있는 최선을 다하지 않는다.
- 우리가 우리 일상에서 할 수 있는 것을 완전히 이루지 못한다.
- 우리는 진정 살지 않고, 그저 기다린다.
- 무한한 선택은 우리의 마음을 마비시킨다.
- 무한한 선택에서 하나를 뽑는 것보다 아무것도 안하는 게 쉽다.
