---
title: 02 _ 창업 아이디어 생각해내기
tags:
  - book
  - startup
description: 
aliases: 
date: 2024-08-20T22:33:40
---

.

> '특허가 없다면 누군가 당신의 아이디어를 훔쳐갈 수 있다.'

- 창업과 관련된 티비 프로그램에서 종종 위와 같은 말들을 한다.
- 실제로는 대부분의 기업이 특허가 없다. 
- 그들의 사업 아이디어는 경쟁으로부터 특별한 보호조치가 필요할만큼 혁신적이지 않다.
- 조금 다르고, 조금 낫고, 조금 싸고, 조금 빠르면 된다.


> 그러나 독창적인 이야기와 브랜드가 필요하다.
 
- 내 이야기는 베낄 수 없다.
- 아이디어는 독창적이지 않아도 되지만, 진정성은 있어야 한다.

  
 > 좋은 아이디어를 생각해내는 가장 좋은 방법은 스스로 솔직하게 살 것 같은 제품이다.


> 시장의 크기를 살피고, 기존에 나와있는 제품 사이에서 어느 정도로 독창적이어야 하는지 가늠한다.


> 같은 문제, 다른 해결책

- 대단한 아이디어들의 미국.
- 당신이 어떤 아이디어를 생각하고 있다면, 아마도 미국에는 누군가가 그것을 이미 하고 있다.
- 어떤 아이디어가 수정 보완이 되어 상업적으로 성공했다면, 왜 그들의 어깨위에 올라타지 않고 힘든 일을 다시 해야하나?


> 처음으로 2인자가 되자.

- 'Smartcuts' 를 쓴 Shane Snow 에 따르면, 두번째로 시작한 사람은 75% 덜 실패한다고 한다.
- 당신의 버전으로 가능한 빠르게 만들자.


> 고객에게 가까울수록 그들이 좋아하는지 싫어하는지 배우기 쉽다.

- 계속 바꾸고, 컨셉을 빠르게 진화할 수 있다.


> 참고할만한 웹사이트

- The Next Web, TechCrunch, Fast Company, Wired, Springwise, Trendsspotting, CoolHunting, PSFK
- Y Combinator, Wayra, Seedcamp, Tech Stars, Launchbox, DreamIT Ventures, SeedRocket, AlphaLab, BootupLabs, Capital Factory, 500startups, StartupBootcamp

> 비지니스 모델

- 광고: 트래픽이 많은 웹사이트, 매거진, 앱을 만들 수 있다면, Google AdSense 로 수익을 얻을 수 있다.
- 에이전시: 특정 분야에 좋은 연결망을 가지고 있다면, 고객들을 위한 전문가들의 리스트를 가진 웹사이트를 만들 수 있다.
- 제휴: 우리의 사용자와 관련있는 제품과 서비스를 제공하는 회사와 연결할 수 있다면, 커미션을 얻을 수 있다.
- 대행: 어지럽고 복잡해서 사람들이 기꺼이 지불하여 대신해주는 것
- Drop shipping: 제조사에게 주문하고, 고객에게 배송
- E-커머스: 스스로 제품을 만들고, 자신의 온라인 웹사이트에서 판매
- Freemium: 무료고 기본기능 제공. 유료 프리미엄 기능.
- 시장: eBay, Airbnb 같은 형태. 성공적으로 만들기 어렵다.
- 매칭: 데이팅.
- 그밖에 Daily deals, 그루폰 스타일, 디지털 컨텐츠, 방문판매, 라이브 이벤트, 제조, 앱, 파티 플래닝, peer-to-peer, 팝업스토어, 사전할인, 주문제작, 면도기와 면도날, 소매, 자가발행, 소셜네트워크, SaaS, 구독 등


> 체크리스트


- 당신은 그 제품에 관심이 가는가?
	- 관심이 있는 프로젝트라야 어려움 속에서도 계속 노력할 수 있다.  

- 그 제품을 정말 살 생각이 있는가?
	- 소비자는 엄청나게 까다롭고, 당신의 생각보다 훨씬 현명하며,  
	- 당신의 감정이나 꿈같은 것에 전혀 관심이 없다.  

- 이같은 사업이 충분히 알고 있는가?  
	- 당신이 이미 경험을 가지고 있는 것들로 하기를 바란다.  


- 다른 사람들은 충분히 관심을 가지고 있는가?  


- 당신이 왜 이 비지니스를 시작하는지 매력적인 이야기가 있는가?  
	- 정말 관심이 있고 스스로도 정말로 사고 싶은 제품이라면, 아마도 거기엔 이야기가 있다.  
	- 당신이 왜 거기에 열정이 있는지, 이 아이디어를 생각하게 만드는 경험이 무엇인지.  


- 48시간 안에 제품을 세상에 내놓을 수 있는가?  
	- 아이디어가 너무 복잡해서 짧은 시간에 기본적인 버전을 만들기 어렵다면,  
	- 시작하기에 너무 복잡한 것일 수 있다.  


- 형편없는 것들과 경쟁하여 조금 더 잘할 수 있는가?
	- 아마존이나 애플, 많은 펀딩을 받았거나, 디자인이 아름답고, 열심히 하는 스타트업이라면 다른 것을 할 것이다.  
	- 이같은 똑똑한 기업과 경쟁하기에는 삶은 너무나 짧다. 평범하거나 좀 멍청한 기업과 경쟁하자.  


- 할머니 시험을 통과했는가?  
	- 얼마나 기술적인지, 복잡한지 상관없다.  
	- 할머니에게 잘 설명하지 못한다면, 당신은 충분히 생각하지 않은 것이다.  


- 아이디어가 체크리스트를 통과하지 못한다면, 다시 돌아가서 새로운 아이디어를 찾아보자.
	- 그 아이디어를 너무 귀하게 여기지 말자. 공짜니까.  
	- 다른 사람, 가족과 친구의 도움으로 많은 아이디어를 생각해내고,  
	- 쓸모없는 아이디어는 내버리자.  


--- 

> [!NOTE] 생각과 느낌


> 처음으로 2인자가 되자.  

아이디어는 일의 씨앗이지만, 그 자체로는 중요하지 않다.  
싹을 틔워야만 나무로 자랄 수 있다.  

논문을 쓸 때도 마찬가지인 것 같다.  
끝내 논문을 쓰지 못했다.  
세상을 놀라게 할 만큼 독창적이고 완벽한 연구를 하려고 했기 때문이겠지.  
박사급에서도 하기 힘든 것을.  

이미 산전수전을 겪으며 성장한 1인자의 어깨 위에 올라타자.  


> 조금 다르고, 조금 낫고, 조금 싸고, 조금 빠르면 된다.

1장에서는,  
지금 들고있는 아이디어로 일단 시작하라고 했다.  

2장에서는,  
우리의 삶은 짧으니까, 힘도 무한하지 않으니까,  
최소한의 체크리스트로 한번 걸러보고 하자는 얘기로 받아들였다.  
그까짓 아이디어 또 생각해내면 된다고.  


> 독창적인 이야기와 브랜드가 필요하다.

독창적인 아이디어는 만들기 어렵지만,  
아이디어에 특별한 내 이야기는 넣을 수 있다.  

거기에서 차별화되는 제품이 만들어질 것 같다.  