---
title: 03 _ 1000마일의 여정
tags: 
description: 
aliases: 
date: 2024-08-21T22:49:25
---

.

## 첫째 날, 10:10


### 고객에게 말걸기

> 소비자는 그들에게 보여주기 전까지 스스로 무엇을 원하는지 모른다.  
> - 스티브 잡스

그렇다하더라도 사람들이 실제로 무엇을 하는지를 지켜보면서 많은 것을 배울 수 있다.  

사람들이 경쟁자의 제품을 산다면 왜일까?  
그 브랜드를 어디에서 처음 들었을까?  
어디서 샀을까?  
그것으로 무엇을 할까?  
그들이 가진 문제는 무엇일까?  

### 구매자 (buyer) 에게 물어보기

> 도제 방식  

소매업자에게 솔직하게 당신이 무엇을 하려는지 얘기해라.   
얼마나 그들이 기꺼이 조언을 해주는지 놀랄 것이다.  


> 어떤 제품을 팔든지간에 가장 중요한 것은 실제로 그들에게 듣는 것이다.  

겸손하게 그냥 사람들에게 조언을 구하는 게 첫번째로 빠르게 환상적인 제품을 개발할 수 있는 방법이다.  


> 잠재 고객에게 경쟁사 제품을 들어 봤는지, 어떤 제품을 구매했는지 혹은 구매하지 않았는지 물어보자.  

왜 구매하셨나요?  
왜 구매하시지 않으셨나요?  
친구에게 추천하고 싶으신가요?  

---

## 첫째 날, 10:22

글쓴이는 사업을 만드는 과정을 실제로 보여준다.  
그의 아이디어는 프리미엄 비건 죽이다.  
근처에 있는 식료품 가게에 가서, 이것저것 물어보기로 한다.  
조언을 구하려고 시간을 뺏는 죄책감을 덜려고 몇 가지 물품을 산다.  
계산을 하면서 지난 주말은 어땠는지 등 스몰톡을 한다.  

"새로운 프리미엄 죽 브랜드를 만들고 있는데요, 여기에 이미 그런 제품들을 팔고 있네요. 잘 팔리나요?"  

점원은 죽 제품이 있는 곳으로 이끌며, 얘기를 한다.  

"포장이 정말로 좋아야 합니다. 이목을 끌어야하죠. "

내일 시제품 몇 개를 가지고 온다고 말하자,  
무슨 일이 벌어지고 있는지 몰라서 당황한 듯 보이다가,  

"좋아요. 그렇게 해요"

--- 

### 고객에게 전화걸기  

데이터를 판매하는 회사에서 고객들의 정보를 구한다.  
50개정도면 충분하니 무료로 얻어보자.  
시험용으로 데이터 샘플 몇 개를 달라고 한다.  
대부분 그들은 기꺼이 건네준다.  

이제 아무도 좋아하지 않는 일을 해야 한다.  
전화를 거는 일이다.  
당신의 새로운 사업 아이디어에 도움을 정중하게 구한다.  
'도움' 이란 말을 쓰면, 사람들이 얼마나 그들의 생각과 제안을 선뜻 주는지 놀랄 것이다.  
다른 사람들을 도우려는 본성이다.  
특히 친근하게 말할 때 그렇다.  

제품을 출시할 때 무료로 보내주거나,  
무료 경품 추첨에 이름을 넣어준다고 하자.  

---

## 첫째 날, 10:42

### 경쟁

제품을 출시하고 나면, 경쟁사 보다는 고객에게 집중해야 한다.  
당신이 선택한 분야의 성공적인 사업들은 몇 년간 제품을 완벽하게 하려고 노력했을 것이다.  
적정 가격, 크기 등을 살펴보자.  
그들이 이미 해놓은 일들을 당신이 왜 다시 처음부터 해야하나?  
경쟁은 자유로운 조사와 개발 과정이라고 보아야 한다.  
그들이 잘하는 점과 부족한 점을 빠르게 살펴본다.  
아마존 등 온라인을 살펴보면 가장 성공적인 브랜드를 빠르게 알 수 있다.  

### 전문가에게 물어보자

누군가 이미 업계에 몸 담았던 사람에게 물어보자.  
성공적인 기업가들은 그들이 배웠던 것을 후발주자에게 잘 알려준다.  
아마도 그들도 그렇게 배웠기 때문이 아닐까.  

### 멘토를 찾자

직접적인 경쟁자는 안되겠지만,  
비슷한 사업모델로 다른 시장에서 일했던 사람을 찾자.  

정 없다면, clarify.fm 같은 플랫폼에서 찾아보자.  
분당 몇 달러인데 20분정도 통화로 값진 정보를 얻을 수 있다.  

> 알맞게 물어보기  

일반적인 물음

- 시도했는지 안된 것. 안된 이유.
- 시간이 흐르며 제품의 바뀌는 모습.
- 첫째 날로 돌아가면 할 일.
- 다시 시작하면 할 일
- 가장 효율적인 마케팅
- 한 명의 고객에게 쏟는 마케팅 비용
- 고객들이 제품에 쓰는 평균 지출
- 가장 큰 고객의 불만과 문제점
- 총 마진

구체적인 물음

- 업계 메인 트렌드
- 구글 광고 전환율
- 업계 정보 소스. 블로그.
- 어떤 기업이 잘하고 못하는가.
- 멘토의 다음 사업

그들이 실제로 자신의 사업에서 무엇을 했는지 알아내는 것이 유용함.  
그들에게 무엇이 효과있었는지 알아내고, 그것을 우리의 아이템에 넣자.  

## 첫째 날, 11:00

### 아이디어 강화하기


(쓰는 중...)




